[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
Are you okay, Xiaoxiao?
Adakah awak masih baik, Xiaoxiao
Xiaoxiao?
Xiaoxiao
I'm okay. I'm okay.
Tak apa
Such a trifle can't scare me at all.
Perkara kecil ini sama sekali tidak akan menakutkan saya
I'm really fine.
Tiada apa-apa pun
What is it?
Apakah ini
You'd better not see it.
Jangan tengok
Throw it away.
Buangkannya dengan cepat
What is it?
Apakah ini
Nothing.
Tak apa
Have you checked the monitor?
Adakah awak tonton cctv
I couldn't see anything.
Tidak dapat melihat apa-apa
We have voice-activated lights in this building.
Bangunan kami semua dilengkapkan lampu dikawal bunyi
And the man came in in the dark.
Orang itu masuk dalam kegelapan
I can only check with property management
Hanya dapat biarkan penjaga harta tanah untuk periksa
to see if there's any surveillance
Lihat sama ada cctv
inside the elevator.
di dalam lif
I'm sorry, Xiaoxiao.
Saya minta maaf, Xiaoxiao
That's all because of me.
Semua disebabkan saya
I got you involved.
Saya menyeretkan awak
Don't say sorry to me!
Kenapa awak minta maaf kepada saya
Pretentious!
Tak perlu sahaja
Listen.
Saya beritahu awak
I was careless this time.
Saya hanya cuai kali ini
I'll teach him a lesson
Sekiranya dia berani datang lain kali
if he dares to come again!
Awak melihat bagaimana saya mengatasinya
Come on!
Sudahlah, awak
You already turned pale.
Muka saya dah pucat disebabkan ketakutan
So stubborn.
masih cakap dengan berani
You need to change a place
Dalam tempoh baru-baru ini
to live these days.
Bagaimana kamu tinggal di tempat lain
What about living
Adakah awak mahu
with your parents?
Tinggal bersama ibu bapa awak
No way.
Tak boleh
I can't leave you
Saya tidak boleh membiarkan awak
alone here.
Tinggal di sini sahaja
Its' too dangerous.
Terlalu bahaya
Why don't you stay at my home?
Bagaimana kamu datang ke rumah saya
My parents' house is roomy
Rumah ibu bapa saya cukup besar
and they seldom stay at home.
Mereka sering tidak berada di rumah
It's also very strictly managed.
Pengurusan di sana juga sangat ketat
Ordinary people can't get in there.
Orang biasa tidak boleh masuk
I don't think that's appropriate.
Ini kurang sesuai, bukan?
Why not?
Kenapa
Hang, see.
Hanghang, lihat
You can't understand
Awak tidak memahami
girl's thoughts.
gadis lagi
She hasn't even met your parents yet,
Dia belum berjumpa dengan ibu bapa awak
but now you invite her to live in your home.
Biarkan dia tinggal di rumahmu
In what identity?
Mana boleh
She will see my parents sooner or later.
Dia akan berjumpa dengan mereka cepat atau laun
That's still not appropriate!
Itu masih kurang sesuai
What about this?
Bagaimana dengan ini
Since Hang feels worried about you,
Memandangkan Hanghang tidak selesa
what about
Bagaimana saya
my moving to this house?
berpindah untuk tinggal bersamamu
It will be much safer
Terdapat seorang lelaki dalam keluarga
if there is a man.
Kamu boleh dijaga
Don't tell me that
Takkankah benda itu
it was you who put the scary thing.
awak yang letakkan?
How could I do that!
Bagaimana saya boleh melakukan perkara seperti itu
Look at your expression just now,
Lihatlah ungkapan wajah awak sebentar tadi
just like a villain
nampaknya awak
whose trick had worked.
berjaya memperangkap
Which trick did I do?
Kenapa saya nampak berjaya memperangkap
You...!
Awak
Alright. Alright.
Baiklah baiklah baiklah
You two stop arguing.
Jangan tengkar lagi
How about your negotiations
Bagaimana awak berbincang
with Wang Shu?
dengan Wang Shu
I haven't got a result.
Tiada hasil lagi
He asserted that
Dia berkeras bahawa
they had voted
topiknya ditentukan oleh mereka
to choose the topic.
dengan hulurkan tangan
It was totally because
Semuanya kerana hari sebelumnya
this thing went viral on the hot topic list
Perkara ini muncul di ranking carian panas
and they wanted to ride the wave.
Mereka mahu mengambil peluang ini
As for the contents,
Adapun kandungannya
they were offered by the parties themselves.
Semua disediakan oleh pihak berkaitan sendiri
They were neither inspired
Mereka tidak diarahkan
nor embellished.
atau menambah hal tak benar
They didn't even
Sebelum pergi ke sana
know it was such
Mereka tidak tahu
big news before
ada berita yang begitu merangsang
and thought that they would make a fortune.
Mereka rasakan menguntungkan pada masa itu
Right.
Betul
Contact the Shenliu News as soon as possible.
Cepat bantu saya menghubungi Berita Aliran Mendalam
All conditions can be met
Selagi dapat
as long as they are willing to
tarik balik karya itu
remove the article.
Semua syarat boleh dirundingkan
OK.
Baik
I'll contact you later.
Saya akan menghubungi awak lagi
My son?
Anak lelaki
Why did you come so late?
Kenapa awak balik pada malam
I want to go back to live for a few days.
Saya mahu kembali dan tinggal beberapa hari
Why didn't you tell me
Kenapa tak beritahu ibu
in advance?
jika nak pulang rumah
I haven't even changeg your bed sheet.
Saya tidak menukar cadar untuk awak
Come in. Give me.
Mari, beri saya
No, thanks, mom.
Tidak perlu, tidak perlu
Mom,
Ibu
who were you calling?
Siapa yang awak panggil tadi
Nobody.
Tak apalah
Just a company staff.
Orang dari syarikat
You don't know his name.
Awak tidak kenal
I heard what you said.
Saya dah mendengarnya
You called him to
Awak mahu menelefon
remove the article
untuk tarik balik karya
from Shenliu News, right?
Berita Aliran Mendalam, kan?
It's because I'm worried about you.
Ibu bimbangkan awak sahaja
Mom, I know you're worried about me.
Mak, saya tahu mak bimbangkan saya
But I advise you not to do that.
Tetapi saya menasihati mak untuk tidak melakukan ini
Why?
Mengapa
This can only make the problem
Mak hanya akan membuat perkara
more complicated.
menjadi lebih rumit
They would feel that
Mereka bukan sahaja merasakan
I performed academic cheating
saya melakukan penipuan akademik
but was actually supported
Masih akan fikir
by shady capital.
saya mempunyai operasi modal di belakang saya
The credibility of research institutions
Kredibiliti institusi penyelidikan saintifik
will be further questioned.
akan disoal lebih lanjut
Or even worse,
Sekiranya menjadi lebhi serius
the social evaluation of SP
Mungkin juga reputasi syarikat
may be adversely affected.
akan terjejas
You should consider it
Mak mesti
more carefully.
fikirkan tentangnya dengan teliti
Dear son,
anak lelaki
you've got a point there.
Awak masuk akal
It seems that I'm too impatient.
Nampaknya ibu terlalu tidak sabar
Well.
Boleh
I'll call back again.
saya akan panggil
I won't force them to remove the article.
karya itu tidak akan ditarik balik
Take it easy.
Jangan risau
I can deal with
Perniagaan saya sendiri
my own business.
Saya akan melakukannya sendiri
Don't worry.
Jangan risau
And my bed sheet,
Dan cadar itu
I'll change it by myself.
Saya boleh menukarnya sendiri
I'm not a kid anymore.
Tidak muda lagi
You should go to bed early.
Berehat lebih awal
Good night.
Selamat malam
Hang.
Hanghang
Don't flaunt your superiority.
Jangan tahan tekanan sendiri
You just do it if you can cover the problem.
Lakukan jika awak boleh
But if not,
Jika tidak boleh
you still have me with you.
Ibu akan menolong
I don't care about the so-called credibility
Saya tidak mementingkan kredibiliti
or social evaluation.
ataupun reputasi
I have struggled with my business for so many years.
Saya dah berusaha bertahun-tahun
And now I think everything
Saya hanya tahu Jika saya tak boleh
will be meaningless
menjaga anak saya sendiri
if I can't protect my son
Walaupun saya menjana lebih banyak wang
against malicious slander.
Ia sama sekali tidak bermakna
Mom.
Mak
Thank you.
Terima kasih
You can cast away your company,
Syarikat awak boleh diabaikan
工but the rest of the staff
Tetapi masih ramai pekerja
can't lose their jobs.
menunggu awak untuk makan
Don't get your head in the clouds.
Jangan fikir terlalu banyak
Don't worry.
Jangan risau
I'm alright.
Tak apa
OK?
Baikkah
OK.
Baiklah
Cutie.
Si comel
Do you want to sleep together?
Adakah awak mahu tidur bersama denganku
Alright.
Baiklah
Get, get down.
Turun ke bawah
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
It's too early.
Pada awal pagi ini
You finally got up.
Awak akhirnya bangun
I bought a surveillance camera
Kamera inframerah
with...infrared night vision.
penglihatan malam
Now it's arrived.
dah sampai
It also has...an electronic cat's eye.
Dan lubang pintu elektronik
That sounds pretty impressive.
Kedengaran hebat
My god.
Alamak
Don't stand there.
Jangan berdiri di sini lagi
Hurry up, help us.
Awak cepat-cepat menolong
Take the thing
Bawa barang di atas meja itu
on that table.
ke sini
Quick.
Cepatlah
Quickly, stick it.
Cepat tampalkan ini
There. Quick.
Awak tampalkan ke sana. Cepat
Be careful.
Berhati-hati
Move it up a little. Up.
Arahkan ke atas, ke atas
Higher. Higher.
Lebih tinggi, lebih tinggi
Higher.
Lebih tinggi
Never mind. Get down.
Lupakanlah, turun
Get down.
Turunlah
Stick it there. Come here.
Tampalkan ke sana, datang ke sini
Quickly! You are too slow!
Awak cepatlah, asyik perlahan-lahan
OK. Here.
Okey, di sini
Let me do it.
Biarkan saya buat
OK. Stick it.
Baiklah, pergilah
But for what happened
Sekiranya ini tidak benar
was scary and vexing,
Sangat susah hati
this scene is
Adegan ini
kind of cozy.
sungguh mesra
It's like pasting Spring Festival couplets.
Sama seperti tampalkan kuplet pada Tahun Baru Cina
Come here. Come here.
Datanglah
Look.
Lihat
That car.
Kereta itu
In my memory,
Pada tanggapan saya
that car has been parked outside
Ia dah diletak di bawah bangunan
for two days.
rumah awak selama dua hari
That's suspicious.
Agak aneh
Lingling,
Lingling
I think you'd better
Bagaimana tak pergi ke
not to go to the lab.
makmal
No, I can't.
Tak boleh
Mr. Zhang and others
Cikgu Zhang dan orang lain dah
have stayed up all night.
berjaga sepanjang malam
I have to go to the lab
Saya mesti pergi ke sana
and change shifts.
Gantikan mereka dan biarkan mereka kembali
Take it easy.
Jangan risau
It's in broad daylight.
Pada waktu siang
He can't do anything bad.
Apa yang awak boleh alami
But,
Tetapi
remember the car number
Ingat nombor plat kenderaan
and keep the evidence.
Simpan bukti
Clever.
Pintarnya
Kid.
Budak
You're finally here.
Awak akhirnya datang
Alright.
Bolehlah
Haven't eaten breakfast, huh?
Tidak makan sarapan pagi, kan?
Hurry up. Eat some breakfast.
Cepat makan sarapan
Jing and I will take over the work.
Saya dan Jing ada di sini
-Thank you.
Terima kasih, terima kasih
You have tried so many times
Kamu berdua siang dan malam semalam
in the past whole day!
dah mencuba begitu banyak kali!
You bet!
Betullah
We didn't even close our eyes.
Tak pernah tidur sekejap pun
We had already discussed in the
Kami dah membincangkannya dengan
chat group with guru
Mentor dalam kumpulan sembang
and speculated about possible
Kami meneka
problems with the materials.
kemungkinan masalah material
We've already set the direction,
Dah ada arah
so we tested it overnight.
Jadi mesti bermalam untuk menguji
Guru can get back to our team sooner
Mari selesaikannya lebih awal
if we finish the test earlier.
Biarkan Mentor kembali ke pasukan secepat mungkin
Not so,
Jika tidak
working with you guys all the time
Sentiasa bekerjasama dengan kamu
isn't so productive.
Tak menarik
You wimpy kid!
Awak si budak
What are you saying!
Cakap apa ini
I stayed up all night.
Saya dah berjaga sepanjang malam
I'm gonna die.
Hampir mati secara tiba-tiba
But you still beat me?
Awak masih mahu memukul saya
Alright. Alright.
Baiklah baiklah baiklah
Well.
Ini
We'll leave it to you
Saya akan serahkan kepada awak
and we'll go first.
Kami meminta diri terlebih dahulu
I'm too tired to continue.
Terlalu penat, tak boleh menahannya
Take the breakfast.
Ambil makanan
Thank you.
Terima kasih
You've had a long day.
Terima kasih atas kerja keras awak
We'll leave.
Pergilah
Bye.
Jumpa lagi
Uncle.
Pak cik
The cleaning worker
Pembersih
has no authority to get in the lab.
tidak boleh masuk ke makmal
You just clean the corridor.
Awak boleh membersihkan koridor
Qingyi.
Qing Yi
with only two days
Hanya dua hari tak jumpa
you recognized me as an uncle.
Awak mengenali Mentor sebagai pak cik
You are so brave.
Awak memang membesar
Guru!
Mentor
I...I was wrong.
Saya, saya bersalah
Lanhang.
Lanhang
Why are you here?
Kenapa awak datang
You're not the only one
Bukan hanya kamu
who can't stand a day without doing experiments.
rasa tidak selesa jika tidak bereksperimen
This is our last bastion.
Ini pangkalan terakhir kami
What if we get caught?
Bagaimana jika ia ditemui
It's OK.
Tak apa
I've asked the Professor.
Saya dah bertanya kepada profesor
Although I'm not allowed to
Walaupun saya tidak boleh
do experiments as a member
sebagai ahli pasukan penyelidikan
of the research team,
untuk melakukan eksperimen
now I have changed to another identity.
Tetapi saya menukar pekerjaan
I'm a cleaning worker.
Saya sekarang seorang pembersih
I guess no one can impede me now.
Tidak ada sesiapa yang boleh campur tangan dalam urusan saya, kan?
It's suitable for you.
Agak sesuai untuk awak
Lanhang,
Senior
so every dog has its day.
Sungguh nasib orang sentiasa berubah
I didn't expect you to be in such a situation.
Saya tidak menyangka awak dapat jatuh ke keadaan hari ini
Only when I have experienced
Saya juga mahu mengalami
your life
Kehidupan awak
will I know
Baru akan tahu
how to love you in a better way.
bagaimana untuk lebih menyayangi awak
Get to work.
Bekerjalah
We are going back.
Kami berdua pulang dulu
Too tired.
Terlalu letih
Lingling, Headmaster Zheng wants to see you.
Lingling, Naib Pengetua Zheng sedang mencari awak
I'll be right there.
Saya akan pergi dengan segera
Bai Lingling,
Bai Lingling
I guess you've already known
Agaknya awak sudah tahu
what had happened.
sebab saya cari awak, kan?
I don't know.
Saya tidak tahu
Then I'll say it directly.
Saya akan mengatakannya secara terus-terang
The love affair between you and Yang Lanhang
Perkara antara awak dan Yang Lanhang
caused uproar in our school.
menyebabkan banyak masalah di universiti
Crucially, it also involves the issue
Kuncinya ialah ia juga melibatkan
of fairness and justice
isu keadilan
in graduate enrollment.
kemasukan pascasiswazah
It has had a very bad effect on
Ini menyebabkan kesan yang sangat buruk
the reputation of our school.
Kepada reputasi universiti kita
But compared with this,
Adakah dibandingkan dengan ini
isn't the impact of
kesan penipuan akademik
academic fraud worse?
bukankah lebih teruk
I'm just pointing to a fact.
Dua perkara ini berbeza
Academic fraud will definitely
Penipuan akademik itu
be investigated by the
Jawatankuasa Penyiasatan Akademik
Academic Inquiry Committee.
sememangnya akan menyiasat
But your relationship
Tetapi perkara mengenai hubungan awak
did have
memang mendatangkan pengaruh
a bad effect on our school.
yang sangat buruk kepada universiti
I heard that
Dan saya dengar
it's because of you that
Dia enggan tinggal di universiti untuk mengajar
he refused to stay for teaching.
Juga disebabkan awak
You are ruining his future!
Awak sedang menyakitinya
He refused to stay for teaching?
Yang Lanhang enggan tinggal di universiti untuk mengajar?
Didn't he tell you?
Dia tidak memberitahu awak
Lanhang is
Lanhang merupakan seorang
a rare talent.
bakat yang jarang muncul
We're the elders who
Kami juga
watched him grow up.
melihat dia membesar
He wanted to be a teacher
Dulu dia
since his childhood
cuma mahu menjadi guru
because he liked the academic atmosphere of universities.
Kata dia suka suasana akademik universiti
His parents
Isu ini
knew that clearly.
Ibu bapanya juga tahu
If he'd like to stay
Sekiranya dia boleh tinggal di universiti
we'll definitely nominate him ,
orang muda yang cemerlang akan dipilih dengan segera
for the coming election of
Universiti akan
Distinguished Young Scholars.
mencadang dia
But we didn't expect that
Tidak sangka sekarang
such a scandal to appear.
perkara seperti ini berlaku
We don't want to see him
Kami benar tidak mahu
be ruined like this.
dia dihancur seperti ini
Have a look at this.
Awak melihat ini
This is the last quota of the university
Ini kuota yang terakhir pelajar lanjutkan
to go abroad on an official assignment.
pembelajaran disokong oleh negara di universiti
What you should do is just
Ambil kembali dan tandatangani
go back and sign it.
Itu sahaja
Headmaster.
Canselor
For the problem
Mengenai
of academic cheating,
masalah penipuan akademik
how would you
Bagaimana kamu akan
prove that he is innocent?
membersihkan namanya
You don't need
Ini
to worry about that.
awak tidak perlu risau
All you have to do is
Awak hanya perlu bersetuju
sign up and then
Kembali dan tandatangani
return here
Nanti balik untuk melakukan formaliti
for the formalities.
Itu sahaja
If it's just like
Sekiranya canselor benar-benar
what you said,
seperti yang awak katakan
you love Yang Lanhang as your own kid,
canselor sangat sayangi Yang Lanhang
then I think the most important thing at this time is that
Saya fikir semua tumpuan sekarang
how to cleanse him of the
harus adalah membersihkan namanya
stigma of the academic fraud,
mengenai penipuan akademik
instead of trying to
Bukanlah mengelak ini dan cakap nak
get me out of here.
hantar saya pergi
I'm not that important.
Adakah saya boleh menjadi begitu penting
I feel guilty that
Awak memberikan saya tawaran begitu berat
you gave me such a heavy stake.
Saya malu untuk menerima
It's true.
Benarnya
You might as well
Lebih baik biarkan saya menggantikannya
ask me to take his place for the academic fraud.
dicemarkan sebagai penipu akademik
If so,
Jika begitu
I might feel a little more peace of mind.
Saya mungkin lebih selesa
What the hell are you talking about!
Apa perkara yang awak cakap
Just kidding.
Saya cuma bergurau
Please don't be serious.
Jangan terlalu serius
Anyway, I won't go abroad.
Bagaimanapun, saya tidak akan pergi
I'm not interested in it.
Saya tidak berminat dalam hal ini
It's too hot for me
Dan itu bukan milik saya
to hold something that doesn't belong to me.
Ia panas untuk dipegang
But I won't give to others
Tetapi jika sesuatu milik saya
what belongs to me either.
Saya tidak akan menyerahkannya
I passed the postgraduate entrance exam
Saya menjadi pascasiswazah
with blood, sweat
Kerana saya berdarah dan berpeluh
and tears.
sambil menitik air mata
If you think
Sekiranya kamu merasakan
there is something
ada masalah keadilan
concerning fairness,
keadilan
it's okay for me
Tak apa
to cooperate with all forms
Saya terima
of investigation.
siasatan dalam apa bentuk kamu
But no matter what the consequence is,
Tetapi tidak kira apa hasilnya
I won't leave Yang Lanhang anyway.
Saya tidak akan meninggalkan Yang Lanhang
I like him,
Menyukai seseorang
I love him,
Mencintai seseorang
so I'll consider for him
Harus mempertimbangkan untuknya
and do what he likes.
Buat apa yang dia mahu buat
He
Dia
had given up
untuk saya
so much for me
dah menyerah begitu banyak
but he had never let me go.
Dan tidak melepaskan tangan saya
So will I.
Saya juga sama
Why should I let him go?
Mengapa saya mesti melepaskannya
OK. I finished my words.
Baiklah, saya sudah selesai
We are quite busy in the lab.
Makmal agak sibuk
I need to go now.
Saya minta diri dulu
You...
awak
You know know what happened.
Awak tidak tahu
Assistant Chen is awesome.
Penolong kami Chen sangat hebat
He had investigated
Dia telah menyiasat jelas
Tang Shun thoroughly
Tang Shun dari
about his personal information.
zoo itu
He is not on a trip at all.
Lelaki itu sama sekali tidak pergi melancong
He just stays at home.
Tinggal di rumah Sahaja
It's of no use to find him.
Tidak ada gunanya jika dapat mencarinya
He can only tell us a pack of lies.
Apa yang dia katakan adalah dusta
That's a libel,
Ini fitnah
and he should be punished by the law.
Dia akan pikul tanggungjawab jenayah
We might as well think about
Mari fikirkan
how we can get him to tell us the truth.
bagaimana boleh membuatnya mengatakan yang benar
Aren't you dizzy?
Tidakkah awak rasa pening
Stop writing.
Jangan tulis lagi
No.
Tak boleh
You know what?
Adakah awak tahu
I wrote an article about the touching love story
Saya menulis sebuah karya mengenai cinta yang
of Lingling and Yang Lanhang.
tiada tandingannya antara Lingling dengan Yang Lanhang
The backstage data is pretty good.
Dapat sambutan hangat
It already has nearly 10,000 readers
Dalam satu jam
in the past one hour.
Jumlah bacaannya lebih daripada 10,000
Next,
Tak boleh
I should continue to write it.
Saya mesti ambil peluang menang dan meneruskan lagi
What's the content?
Apa yang awak tulis
I wrote a story of
Saya tulis satu cerita cinta
a genius scientist
Mengenai seorang
suffering from a serious illness
saintis genius yang sakit teruk
and a poor girl
dan seorang
with a clever mind.
wanita yang bermaruah
After seven years of online love,
Setelah jatuh cinta selama tujuh tahun dalam talian
they experienced nearly 20 years
Mereka menghadap ikatan hampir
of entanglement
selama dua dekad
and finally broke through
Akhirnya mereka menerobos
the obstacles of reality
halangan realiti
and fell in love with each other.
Mereka tinggal bersama
But what greeted them
Tetapi yang menyambut mereka
was a new heated debate
ialah pendapat umum baru
and a criticism from the world.
dan kritikan sekular
Why are you laughing?
Kenapa awak ketawa
Just tell me whether you want to see it?
Adakah awak mahu membacanya
Don't you feel that it's too dramatic?
Tidakkah awak fikir ia terlalu dramatik
Dramatic?
Mana dramatik
Just tell me. You want to see it or not?
Awak menjawab saya, adakah awak nak baca
I want. I want.
Nak baca, nak baca
I can't wait to see it.
Sangat nak baca
If this story
Cerita ini
was printed in a magazine
Jika diterbitkan pada sepuluh tahun yang lalu
ten years ago,
dan dicetak pada majalah
it will definitely be sold out.
Pasti akan kehabisan stok
Really?
Benarkah
I said it.
Saya dah katakan
What's it?
Apa salahnya
Nothing special.
Tak apa
I'll get down and see it.
Saya akan turun dan melihat-lihat
Who?!
Siapa
Who are you?
Siapa kamu?
Get out of the way!
Ke tepi! Kamu ke tepi
Back off!
Ke tepi
Are you okay?
Adakah awak masih baik
Are you alright?
Bagaimana keadaannya?
I'm fine.
Tak apa
Just skin trauma.
Cedera pada kulit sahaja
How could they beat you
Bagaimana awak
to such an extent!
dipukul seperti ini
They are villains!
Orang macam apa ini
In broad daylight!
Pada waktu siang
Come here.
Datang
Do you want to lean on it?
Adakah awak mahu bersandar
What the hell happened?
Apa keadaannya?
Where did they come from?
Dari mana orang-orang ini berasal?
Don't worry.
Jangan risau
The automobile data recorder was recorded.
Perakam pemanduan dah merakamnya
They won't run away.
Mereka tidak dapat melarikan diri
This is Hang's car.
Kereta ini milik Hanghang
I guess they mistook me for
Saya rasa mereka sama seperti awak sebelumnya
Hang just like you did before.
Kenali saya sebagai Hanghang
I didn't do that before!
Saya tidak pernah melakukan ini sebelum ini
I just threw trash at you.
Saya hanya membuang sampah kepada awak
I didn't hit you.
Saya tidak memukul awak
And I didn't hit you
Tidak menjadi awak
to such an extent.
tercedera seperti ini
I'm so sad.
Saya sangat sedih
I haven't met anything good
Setelah berjumpa dengan awak
after meeting you.
Saya tidak menemui perkara baik
But I think it's worthwhile
Jumpa awak menangis untuk saya sekarang
to see you crying for me right now.
Rasa bahawa semuanya berbaloi
What are you saying!
Apa yang awak cakap
My laptop was left there.
Saya kehilangan komputer di sana
I....
Saya
Headmaster Zheng
Ketika siang hari
found you in the daytime.
Naib Pengetua Zheng mencari awak
What did he say?
Apa yang beliau katakan
Nothing important.
Tak apa
Just some professional topics.
Berbual mengenai perkara profesional
Now we have
Kami mengikuti
done repeated tests
arah yang berbeza
in different directions.
Telah menguji berulang kali
When we prove that
Tunggu sehingga kami membuktikan material ini
there is no problem
tiada masalah
with this material,
Bolehkah ia membuktikan
can we prove your innocence?
awak tidak bersalah
That can only prove that
Itu hanya akan membuktikan material kita
there's nothing wrong
tiada masalah
with our materials and our
Dan proses eksperimen haiwan kita
But now they're saying
Tetapi sekarang pihak lain bercakap kami
we faked the experiments.
melakukan penipuan eksperimen
In the past,
Sekiranya awak sebelum ini
you would have said,
Pasti akan berkata
'Well, we've been
Bukankah kita
working for nothing.'
sibuk dengan sia-sia
We can't think of it that way!
Bagaimana ia boleh sia-sia?
We do repeated tests
Kami berulang kali untuk menguji
to prove the safety
Semua adalah untuk membuktikan
of our materials,
keselamatan material kami
right?
Betulkah
Making experiments don't like making shows.
Bereksperimen bukan nak membuat persembahan
Also,
Lebih-lebih lagi
we need to guarantee that
Kami mahu menjamin data kami
our data is safe forever.
sentiasa sangat selamat
We should have confidence.
Berkeyakinan
Did I look like that?
Adakah saya kelihatan seperti ini?
You did!
Ya
Wasn't that a good imitation?
Tidakkah saya mirip seperti awak
You were just like this!
Awak betul seperti ini
They are Yang Lanhang
Bukankah dua orang ini Yang Lanhang
and Bai Lingling.
dan Bai Lingling
How ridiculous.
Cis
She passed the postgraduate exam because of her boyfriend,
Jadi pelajar pascasiswazah dengan cara tak adil
but now she should dare to display it
Masih berani berada di khalayak ramai
in public!
untuk tunjukkah kasih sayang
She is disgraceful!
Sungguh tidak tahu malu
I read a lot of people online saying that
Saya nampak banyak orang di Internet mengatakan
we were like a tortoise matching a dog.
kami kura-kura dan anjing
Can you tell me
Awak mengatakan kedua-duanya
which one would you like
Sekiranya awak mesti memilih satu
if you must choose one?
Yang mana awak akan pilih
Must I choose one?
Betul-betul nak memilih satu?
Tortoise has a long span.
Kura-kuralah, jangka hayatnya lebih lama
It moves slowly
Tetapi ia bergerak dengan sangat perlahan-lahan
but has a beautiful shell,
Tetapi tempurungnya cantik
which can also be made into Chinese medicine.
Juga boleh dijadikan herba Cina
Dog.... Its life span is shorter.
Anjing mempunyai jangka hayat yang pendek
But it's fluffy.
Tetapi ia berbulu
So cute.
Juga sangat comel
It's hard for me
Jika saya benar memilih
to choose.
saya tak boleh memilih
Then I'll be a dog.
Saya akan menjadi anjing
You want to be a dog?
Awak mahu menjadi anjing?
OK. Then I'll be a tortoise.
Okey, maka saya akan menjadi kura-kura itu
Sure.
Boleh juga
Bye.
Pergilah
Then, I'm leaving first.
Saya akan naik dulu
Okay.
Naiklah
You should be careful
Awak kembali sendiri
since you drive home alone.
Hati-hati semasa memandu
It's okay.
Tak apa
Bye.
Saya pergilah
I'll watch you leave.
Saya akan memandang awak naik
Okay.
Baik
Bye.
Jumpa lagi
Have an early rest.
Rehat awal
You sick freak!
Sial! Sial
Is it you? Is it you?
Adakah awak? Adakah awak?
Nuo, it's me.
Xiaonuo, ini saya
It's me.
Sayalah
You... Why are you here?
Awak? Kenapa awak di sini
The netizens can even
Saya hanya nampak orang-orang di Internet
find out your address.
dapat mengetahui tempat tinggal awak
I'm a little worried.
Sedikit bimbangkan awak
Your auntie wanted
Mak cik awak
to invite you home.
mahu awak tinggal di rumah pada asalnya
I know you must disagree.
Saya tahu awak pasti tidak mahu
But I feel worried.
Sedikit bimbangkan awak
So I came to pay a visit.
Jadi saya mahu datang dan melihat-lihat
So...
Jadi
that car...?
Kereta itu…
Yes.
Betul
During these days,
Jadi dua hari ini
you've always stayed here?
awak selalu berada di sini sepanjang masa, kan?
No. No.
Bukan, bukan
The cousin of your auntie
Sepupu mak cik saya dan saya
and I came in shifts.
saling mengganti
He came during the daytime.
Dia di sini pada siang hari
And I came at night-time.
Saya malam
You...are in such an old age,
Aduhai, awak begitu tua
why are you still displaying gallantry?
Kenapa berpura-pura sebagai wira di sini?
You think
Adakah awak fikir
I would feel touched, right?
saya akan sangat tersentuh, kan?
I don't mean that.
Saya tidak bermaksud begitu
I, I'm afraid that you might have an accident.
Saya cuma takut awak akan mengalami masalah
If it's really so,
Sekiranya sesuatu kemalangan benar-benar berlaku kepada awak
I...
Saya
How can I explain this to your mom?
Bagaimana saya boleh menjelaskan kepada ibu awak?
Alright.
Baiklah
You go upstairs.
Awak naik
I'll leave.
Saya akan pergi
You...
Awak…
Have you eaten anything?
Adakah awak sudah makan
What about
Bagaimana
going upstairs and having some water?
naik untuk minum air
Forget it if you don't want to.
Lupakanlah jika awak tidak nak
I will.
Nak
Be quiet.
Jangan teriak
Hold on.
Sabarlah
Don't...don't grab me.
Jangan pegang saya, jangan pegang saya
Be gentle. Be gentle.
Perlahanlah
Hold on. Hold on.
Bersabarlah
You're back.
Pulanglah
Who's he?
Siapa
Well.
Itu
This is my dad.
Ini ayah saya
And this is Guan Xiaoyu.
Ini Guan Xiaoyu
Hello, uncle.
Apa khabar, pak cik
Hello. Hello.
Khabar baik
I'm Guan Xiaoyu's boyfriend.
Saya teman lelaki Guan Xiaoyu
My name is Ouyang Yifan.
Saya Ouyang Yifan
No one will think you are numb even if you keep quiet.
Tidak ada yang menganggap awak bisu jika awak tidak bercakap
What's wrong with your face?
Apa salahnya dengan luka pada wajah awak
Could it be that you hit him?
Tidakkah awak memukulnya
I was a scapegoat.
Saya menderita untuk orang lain
I just happened to
Tidak sengaja ini membuat saya
look pitiful.
kelihatan berpura-pura sakit untuk menangi hati gadis
Uncle, have a seat.
Pak cik, duduklah
Don't stand there.
Jangan berdiri
Thank you.
Terima kasih semua
You must have taken care of
kerana biasanya sangat menjaga
Lingling so much.
Lingling
It doesn't matter.
Tak apa, tak apa
Uncle, take a seat first.
Pak cik, cepat duduk
Have a seat and I go fetch you some water.
Duduklah, saya akan mencurahkan air untukmu
Okay.
Baik
Uncle,
Pak cik
why did you come
Kenapa tiba-tiba ingat
to pay a visit today?
untuk datang ke rumah kami
So that car is yours.
Ternyata kereta itu milik pak cik
Yes.
Betul
It's mine.
Saya punyanya
Oh my god.
Alamak
I'm deeply touched
Cinta ayah yang mendalam ini
by such deep paternal love.
sangat menyentuh hati
Maybe next time
Mungkin lain kali
when you meet him,
semasa nampaknya
you can smile at him.
Awak boleh tersenyum kepadanya
I think your father
Dan saya rasa ayah awak
has been missing it for a long time.
sepatutnya sudah lama tidak melihatnya
I've heard that
Saya masih mendengar
every dad would guard against
setiap ayah akan menjaga
his daughter's smile.
senyuman anak perempuannya
And they will strive for it.
Dan sudi melakukan apa-apa untuk perkara ini
I did as what you said.
Saya melakukan seperti yang awak katakan
I smiled at my father.
dan senyum dengan ayah saya
I didn't expect that he would weep.
Saya tidak menyangka dia akan menangis
At that moment, I suddenly felt that
Tiba-tiba pada masa itu
he seemed old.
saya fikir dia sudah tua
Actually, in my childhood,
Sebenarnya semasa saya masih kecil
I always felt my dad
Saya selalu berfikir ayah saya
would never age.
tidak akan menjadi tua
But today,
Tetapi saya hari ini
I,
secara tiba-tiba
I somehow felt
tidak tahu sebab apa
that he was not so tall
Fikirkan dia tidak setinggi
and strong as
dan sekuat
I imagined.
dengan yang saya bayangkan
He was quite fragile indeed.
Dia sebenarnya agak rapuh
Yes.
Ya
After we grew up,
Selepas kita membesar
our parents aged
Ibu bapa tanpa sedar
before we knew it.
juga semakin tua
You know, my dad
Awak tahukah, ayah saya dulu
always called me Nuo.
suka memanggil saya Xiaonuo
I felt annoyed
Dan setiap kali dia
every time
memanggil saya secara begitu
he did,
Saya sedikit jijik
because he had divorced my mom.
Kerana dia menceraikan ibu saya
I didn't want him
Saya tidak mahu
to call me Nuo.
dengarkan dia memanggil saya itu
But I didn't expect
Tetapi saya tidak menyangka
to feel more sorrowful
semasa dia memanggil saya Lingling hari ini
when he called me Lingling.
Saya lebih sedih lagi
You can smile more at him
Lain kali awak berjumpa dengannya
when you meet him next time.
Senyum kepadanya lebih banyak
Okay.
Baiklah
It's getting late.
Tak awal lagi
Have an early rest.
Awak pergi tidur lebih awal
Good night.
Selamat malam
And...
Kemudian
I love you.
Saya cintai awak
I love you too.
saya cintai awak juga
Alright, have an early rest.
Okey, tidur awallah
Good night.
Selamat malam
Mom,
Ibu
isn't that enough?
Awak sudah cukup mendengar, kan?
Hang,
Anak lelaki
it's so late.
Pada malam ini
Who did you call?
Siapa lagi yang awak hubungi
My girlfriend.
Teman wanitakah
Is she Bai Lingling?
Adakah dia Bai Lingling?
Of course.
Tentulah dia
Now that you love her
Oleh kerana dah cakap “awak sayangi saya”
and she loves you too,
“Awak juga sayangi saya”
seek a chance
Kemudian cari masa
and invite her home
Jemput dia ke rumah
to have a meal with us.
Mari kita makan bersama
I'll cook some delicacies for you two.
Ibu akan sediakan makanan lazat
Really?
Benar?
Of course.
Tentulah
Alright,
Baik
have some hot milk
Cepat minum segelas susu panas
and then an early rest.
Berehat lebih awal
Good night.
Selamat malam
My mom wants to see you.
Ibu saya mahu berjumpa dengan awak
See you now?
Jumpa denganmu sekarang
I feel really uneasy.
Saya berasa sangat tidak tenang sekarang
Yesterday, Headmaster Zheng
Semalam, Naib Pengetua Zheng
told me that for me,
baru memberitahu saya
he gave up the chance to
Untuk saya
be a lecturer at Huaihai University.
Lanhang lepaskan peluang untuk tinggal di universiti untuk mengajar
Do you think she wants to talk about this matter with me?
Bukankah masih untuk sebab yang sama ini
More than that chance.
Bukan sahaja dia lepaskan peluang untuk mengajar di universiti
He gave up
Untuk awak
vying for Distinguished Young Scholars as well.
Malah dia serahkan untuk menjadi pemuda yang cemerlang
If I were his mom,
Sekiranya saya ibunya
I might really want to
Juga sangat sukar
break you up.
tidak mahu memisahkan kamu
What should I do?
Apa patut saya buat
Don't be anxious.
Tapi jangan cemas
And you should not deny yourself.
Jangan nafikan diri sendiri
Listen to me.
Biar saya beritahu awak
You are not below him.
Awak tidak lebih buruk daripada dia
You're right.
Betul juga
It's just that
Saya hanya
my grades are a little poorer than his.
sedikit lebih teruk daripada dia dalam bidang akademik
My achievements are less than his.
pencapaianku sedikit kurang daripada dia
My family is somehow poorer than his.
Keluargaku sedikit lebih miskin daripada dia
And my background
Keadaan keluargaku
is somehow complicated.
sedikit lebih rumit daripadanya
I'm done.
Habislah
I am below him
Saya kurang banyak
too much.
Daripadanya
You see.
Pada pendapatmu
For my condition,
Dalam keadaan saya sekarang
I still date Yang Lanhang.
Saya masih berpegang ketat pada Yang Lanhang
Is it that I don't
Adakah saya sangat
have a clear estimation of myself.
tak masuk akal
No. You're great.
Tidak, awak sangat baik
You.
Awak
I might as well punch you to wake you up.
Saya akan pukulmu untuk membangunkan awak
Believe me.
Awak percayakan saya
You should behave
Awak mesti tunjukkan sikap kuatmu
like what you did
kepada Naib Pengetua Zheng pada semalam itu
to Headmaster Zheng yesterday.
kepada ibunya
That...that was a special circumstance.
Saya, itu dalam keadaan istimewa sahaja
I could not be timid at that moment,
Saya tidak dapat jadi pengecut pada masa itu
could I?
kan?
No.
Tak
I think you thought too much.
Saya rasa kamu berfikir terlalu banyak
My auntie is quite nice.
Mak cik saya sangat baik
She is your auntie.
Itu mak cik awak
Of course, she is nice to you.
Tentulah awak berasa dia baik
It's not that you are dating
Bukan awak bercinta
Yang Lanhang.
dengan Yang Lanhang
I got an idea.
Saya faham
I pretend to be sick and I won't go.
Saya berpura-pura sakit, saya tidak akan pergi
No.
Tak boleh
I still think
Saya masih merasakan
sooner or later,
awak boleh elakakn sebentar
the day of reckoning will come.
Tidak dapat elakkan selamanya
Listen to me, you should go.
Dengarkan saya, betul-betul pergi
Come on.
Mari
Better a little loss than a long sorrow.
Mati awal akan jelma semula awal
Come on. Get up.
Mari, bangun
No, what are you doing?
Bukan, apa yang awak buat
Go. Go. Go.
Jom
Pick up a beautiful garment.
Awak juga boleh memilih pakaian yang cantik
Hurry. Hurry. Hurry.
Cepat, cepat, cepat
My dad is not home today.
Hari ini ayah saya tiada di sini
So there's only my mom,
Cuma saya di rumah
the housekeeper and me.
Dan ibu dan mak cik
Okay.
Baik
So you don't need to be reserved.
Oleh itu, jangan terlalu segan
Just make yourself at home.
Anggap ini rumah awak sendiri
Be careful.
Berhati-hati
Mom, Lingling is here.
Mak, Lingling datang
Lingling is here.
Lingling datang?
Come on. Come on. Take a seat.
Mari, cepat duduk
Hello, auntie.
Apa khabar, mak cik
Ms. Zhang,
Kakak Zhang
bring the fruit here.
Hidangkan buah-buahan
Okay.
Baik
Pretty girl.
Sungguh cantik
Thank you.
Terima kasih, mak cik
Thanks.
Terima kasih
Well, mom,
Oh ya, ibu
this is a plant
Ini tumbuhan hijau yang dipilih oleh
Lingling selected for you.
Lingling untuk mak hari ini
I, I
Saya, saya ini
have no idea about whether you will like it or not.
Saya tidak tahu sama ada mak cik menyukainya atau tidak
Of course I do.
Tentulah saya suka
Plants have long roots
Tumbuhan hijau ini mempunyai akar dan akan hidup lama
and mean something propitious.
Betapa baik maknanya
Why don't I like it?
Bagaimana saya boleh tidak menyukainya
Hang,
Hanghang
you stay with Lingling.
Awak menemani Lingling dulu
I have specially
Ibu hari ini
cooked soup for Lingling today.
merebus sup secara khusus untuk Lingling
I'm going to see if it is ready.
Saya akan melihat sama ada ia tersedia
Auntie,
Mak cik
is there anything
Biar saya lihat ada apa
I can do for you?
boleh saya menolong
Look.
Awak lihat
My son is more than
Saya menyara anak lelaki ini
20 years old.
lebih daripada dua puluh tahun
And he has never offered
Dia tidak pernah mengucapkan sepatah kata untuk
me some help in the kitchen.
menolong ibu
Sure enough, daughter-in-law is more considerate.
Masih menantu saya lebih bertimbang rasa
Mom,
Ibu
you might scare her.
Jangan takutkannya
Is it that serious?
Adakah ia begitu serius
Lingling, did I scare you?
Lingling, tidakkah awak takut?
No. No.
Tidak, tidak
Go, go, go. Go
Pergi, pergi, pergi
Go.
Jom
Ms. Zhang, you did a great job today.
Kakak Zhang, terima kasih atas kerja keras awak
There's no work for you anymore.
Tidak ada kerja lagi hari ini
You can go back early.
Awak boleh kembali dengan awal
Okay. Okay.
Baik
Thank you for your great work.
Terima kasih atas kerja kerasmu
Hang,
Hanghang
go to the cellar
Pergi ke bilik wain di bawah tanah
and fetch the wine that I've treasured
Ambil wain merah yang disimpan oleh ibu
for years.
selama bertahun-tahun itu
Hurry.
Cepatlah
Yes. Yes.
Ya! Ya
Lingling, take a seat.
Lingling duduklah
Sit down.
Duduk
Lingling,
Lingling
I have something
Semasa Hanghang tiada di sini
to talk to you alone
Mak cik mempunyai beberapa perkataan
in Hang's absence.
ingin dicakap kepada awak
Alright.
Baik
Take it.
Ambillah
Auntie, sorry.
Mak cik, maaf
Please don't behave like that.
Jangan buat ini
I won't leave Yang Lanhang.
Saya tidak akan meninggalkan Yang Lanhang
Lingling, what are you thinking?
Lingling, apa yang awak fikir
This is a Centurion Card of SP.
Ini kad emas hitam pusat membeli-belah
I've thought about it for a long while.
Mak cik memikirkan banyak kali
I really have no idea
Ini kali pertama kita bertemu
about a proper gift
Saya tidak tahu
for our first meeting.
hadiah apa harus saya berikan
I'm afraid that you won't accept it
Jika itu erlalu mahal
if it is too expensive.
Saya takut awak tidak akan menerimanya
So I asked the public relations department
Saya pun membiarkan jabatan perhubungan awam
to specially make this for you.
peribadikan ini untuk awak
A Centurion Card for VIP.
Kad Emas Hitam VIP
Look, there's your name.
Lihat, ada nama awak
It's true.
Benarkah?
How's that? Do you like it?
Bagaimana? Adakah awak menyukainya
Yes.
Suka
Thank you, auntie.
Terima kasih, mak cik
Take it.
Terimalah
Then I'll take it.
Saya akan menerimanya
Sorry,
Maafkan saya
I watched too many TV plays.
Saya menonton terlalu banyak siri TV
Lingling, tell me the truth.
Lingling, katakan yang sebenarnya
How do you
Apa pendapatmu
think of my son?
mengenai anak saya
He's really nice.
Sangat bagus
Really?
Benarkah?
What's wrong, auntie?
Apa salahnya, mak cik
Actually, this is the first time
Sebenarnya ini
my son has brought
juga kali pertama
a girl home.
anak saya bawa gadis pulang rumah
And it's my first time
Dan ini
to be a mother-in-law.
pertama kali saya menjadi ibu mertua
I'm quite a green hand.
Saya tak mahir
I even have no idea about what I should ask you.
Tidak tahu mahu bertanya apa
Lingling,
Lingling
what about this?
Bagaimana dengannya
Let's add friends on WeChat.
Mari tambah akaun WeChat
Then I can ask you
Sekiranya saya terfikir sesuatu
if I think of something. Okay?
Saya akan bertanya tepat pada waktunya, okey?
Okay. Okay.
Baik
Here. You scan my code.
Mari, imbas kod saya
Mom.
Ibu
You, you
Awak, awak
should not invite Lingling
Jangan tarik Lingling masuk
into our family's group chat.
dalam kumpulan sembang keluarga kami
Why?
Mengapa
We've been one family.
Dah menjadi sekeluarga
Why can't we be in a group chat?
Mengapa tidak boleh menyertai kumpulan sembang keluarga
No. You silly kid.
Tidak, awak
Just ignore him.
Jangan dengarkan dia
Okay.
Baik
I got in.
Dah masuk
You eat less.
Kurang makan
You've eaten quite a lot of ribs.
Awak dah makan banyak tulang rusuk daging
I bought these for Lingling.
Saya membeli ini untuk Lingling
Stop eating.
Awak tidak dibenarkan makan
I'm still growing up.
Saya masih bertumbuh
Eat one more.
Makan sebatang lagi
How can you be growing up?
Apa bertumbuh
You are tall enough. Don't eat.
Awak dah begitu tinggi, tidak boleh makan
I'm thin.
Saya sangat kurus
Lingling, come and eat by yourself....
Lingling, cepat makan
What's wrong?
Apa salah
You see, these marketing accounts
Akaun-akaun pemasaran ini
have apologized.
dah keluar untuk meminta maaf
But why do netizens still criticize him?
Mengapa semua orang masih mengutuknya?
It's normal.
Ini biasa
Now everyone online thinks himself Sherlock Holmes.
Kini semua orang dalam talian pun Sherlock Holmes
They behaved so righteously that
Netizen ini sangat bersikap adil
they seemed to be
seperti mahkamah adalah
part of justice.
dibuka oleh mereka
Even if these marketing accounts have admitted that
Walaupun akaun-akaun pemasaran ini
they were following the trend to bring shame on him
mengakui mereka mengikuti trend untuk mencemarkan namanya
and apologized,
dan sudah meminta maaf
it wouldn't work
Selagi mereka percaya
as long as they believed that Hang cheated
Hanghang menipu dalam penyelidikan saintifik
in scientific research.
Semua tidak akan berguna
See,
Lihat
Li Feifei was abused because of that, too.
Li Feifei diutuk juga
So, it's proven that
Jadi bukti
it's easy to verify what we've done.
apa yang kami buat adalah mudah
But to verify
Tetapi untuk membuktikan
we didn't do anything wrong,
kami tidak melakukan kesalahan
it's too hard.
Sangat susah
Unless,
Kecuali
unless that monkey is still alive.
Kecuali monyet itu tidak mati
Is Zoey alive?
Zoe tidak mati
It's just an assumption.
Saya hanya buat hipotesis
It has died.
Bukankah kematian
It's a fact, isn't it?
sudah dibuktikan?
No.
Tidak
Think about it.
Fikirkan tentangnya
It's Tang Shun who said Zoey was dead.
Tang Shun yang mengatakan Zoe sudah mati
But from beginning to end,
Dari awal hingga akhir
only he said that.
Dia bercakap mengenainya seorang diri sahaja
And what he said
Dan apa yang dia katakan
was always changing.
berubah setiap hari
He told us
Tiba-tiba dia beritahu kami
that Zoey died two or three days ago.
Zoe meninggal dua atau tiga hari yang lalu
But he told the media reporters that
Tiba-tiba dia memberitahu media
it happened four months ago.
Zoe mati pada empat bulan yang lalu
What matters more is that
Dan yang paling penting adalah
no one has ever
tidak ada orang yang melihat
seen Zoey's body.
mayat Zoe secara langsung
There's even
Tidak juga ada satu
no official report about that.
laporan rasmi
So he might have lied
Jadi mengenai kematian Zoe
about Zoey's death.
Dia mungkin berbohong
There are so many monkeys
Terdapat begitu banyak monyet di Bukit Monyet
and each of them
Semuanya
looks similar.
Saya rasa kelihatan sama
No one will go check it,
Tidak ada yang benar-benar akan menyiasat
right?
betul tak?
According to your words,
Kemudian seperti yang awak katakan
in for a penny and in for a pound,
Adakah dia akan
will he just kill Zoey
membunuh Zoe secara langsung
since he was lying to us.
selepas dia berbohong?
What are you thinking?
Apa yang awak fikirkan
You must be overwhelmed by literary creations.
Adakah awak mencipta terlalu banyak sastera?
If Lingling is right,
Sekiranya apa yang dikatakan oleh Lingling itu benar
that means Zoey is still alive.
Zoe tidak mati
Then he just believed that
Kemudian dia hanya rasa
we could never find it out
kami tidak mendapati kebenaran
and talked at random.
Dan terus berbohong
Anyway, a lie doesn't cost much.
Bagaimana pun,tidak ada kos untuk berbohong
But if he chooses to kill the monkey,
Sekiranya dia benar-benar membunuh monyet
it means a greater chance to give himself away.
Kesalahan akan terdedah lebih banyak
I finished.
Saya tidak akan makan lagi
I have to go to the zoo.
Saya mesti pergi ke zoo
Now?
Sekarang?
You haven't eaten breakfast.
Awak belum makan sarapan
Yes, eat something.
Ya, makan lebih banyak
You are so thin.
Begitu kurus
You two keep eating.
Kamu makanlah
You said too much.
Kenapa awak mesti bercakap lebih banyak
I'll eat it if she doesn't.
Dia tidak makan saya akan makan
Where's Lingling?
Di mana Lingling
Bai's gone to the zoo.
Bai pergi ke zoo
Didn't she tell you?
Tidakkah dia memberitahu awak
The zoo?
Zoo
She made a hasty call
Dia menelefon ke sini
this morning
dengan bergegas pada pagi
and said she felt somewhat strange
Mengatakan bahawa dia rasa perkara Zoe
about Zoey's death.
agak pelik
So she went to check it out.
Ingin pergi ke sana untuk melihat
Then I should tell her later.
Saya akan bercakap dengannya kemudian
We should not waste time
Jangan bazir masa
on this matter.
untuk perkara ini
But Yang,
Tetapi senior
as long as this has not been figured out,
Jika kami tidak mendapat tahu mengenai kebenaran perkara ini
you have to suffer shame
Tidak ada jalan untuk
because of it.
bukti awak tidak bersalah
Lingling
Lingling
must be more anxious
pasti lebih cemas
than each of us.
daripada kami semua
A clean hand wants no washing.
Yang tak bersalah tak akan disalahkan
There's no use to be anxious.
Tidak ada gunanya untuk berasa cemas
Lingling?
Lingling
How's it?
Bagaimana dengannya
But
Tetapi
I believe
saya percaya
that Zoey is still alive.
Zoe mesti tak mati
He must still be there.
Ia pasti masih ada di sana
Tomorrow I'll go there again.
Saya akan pergi lagi esok
I'll go there tomorrow.
Saya akan pergi esok
Let's go there in shifts.
Mari bergilir-gilir
We can find it sooner or later.
Selalu dapat mencarinya
Okay.
Baik
No going anymore.
Tidak ada sesiapa dibenarkan pergi
Why don't you want us to go?
Mengapa awak tidak membiarkan kami pergi
Didn't you notice that
Awak tidak melihat Zhang
Zhang was silent?
tidak mengatakan sepatah kata?
We are scientific researchers,
Kami penyelidik saintifik
instead of criminal investigators.
bukan pakar siasatan jenayah
Each minute should
Sekarang setiap minit dan setiap saat
be treasured.
sangat berharga
I don't want you
Saya tidak mahu semua orang membazirkan masa
to waste your time and energy here.
dan tenaga pada perkara ini
I don't think it is a waste.
Saya tidak fikir kami adalah membazirkan masa
As long as you can wash the shame,
Selagi awak dapat dibuktikan tidak bersalah
I can even abandon my slumber.
Saya boleh tidak tidur
Alright.
Baik
I believe you.
Itu awak Sahaja
What about others?
Bagaimana dengan orang lain
And I don't
Dan saya betul-betul
care about these.
tidak peduli dengan ini
I know you are for my sake.
Saya tahu awak untuk kebaikan saya
And, the academic board
Tambahan pula jawatankuasa akademik
has plunged into an investigation, right?
juga sedang menyiasat
They will work out the truth sooner or later.
Kebenaran akan keluar cepat atau laun
Then when will they?
Bila itu?
As long as they don't find the truth,
Sehari tidak mempunyai kesimpulan
netizens will
awak akan diutuk sehari
keep abusing you.
oleh orang dalam talian itu
Abuse? Then just let them abuse.
Jika mereka nak utuk, biarkanlah
They can't harm me physically anyway.
Saya tak akan kehilangan sepotong daging
What's more, I'm not the only victim.
Selain itu, bukan sekadar saya diutuk
See,
Lihat
you are abused.
awak diutuk juga
Li Feifei is also abused.
Li Feifei diutuk juga
Zheng....
Zheng diutuk…
Wait a minute.
Tunggu sebentar
It's okay if they abuse me.
Hanya mengutuk saya, ini tak apa
See what relationship we two have.
Apa hubungan antara kita?
Of course, they can abuse me.
Tentulah mereka boleh mengutuk saya
But why do they abuse Li Feifei?
Mengapa mengutuk Li Feifei?
Who is Li Feifei?
Siapa Li Feifei
What's the relationship between you and her?
Apa kaitannya dengan awak
Why is she qualified to be abused?
Apa layaknya boleh diutuk
You, according to your logic,
Awak bercakap seperti ini
why do they
Jadi mengapa mereka
abuse Zheng Minghao?
mengutuk Zheng Minghao
The photo of Zheng Minghao's
Gambar Zheng Minghao membantu awak
saving a seat in the study room for you
menduduki tempat bilik belajar itu
has...has been exposed.
Juga terdedah
Why don't they expose
Kenapa tiada orang
the photo of mine?
paparkan gambar saya
I saved a seat for you, too.
Saya juga menolong awak menduduki tempat bilik belajar
You...
awak
you lost him because of your style.
Awak kalah dalam gaya
I...?
Saya
When he saved a seat for me,
Awak mengatakan bahawa dia membantu saya menduduki tempat duduk
he dressed like
Dia berpakaian
a hot-blooded teenager
seperti watak dalam Kurozu ZERO
and brought such a big toy bear.
Beruang itu begitu besar
Of course others would take photos of him.
Tentulah yang lain akan mengambil gambarnya
Who would notice you?
Siapa akan mengambil gambar awak
So you are saying that
Jadi awak sekarang
I'm too low-key?
rasa saya terlalu rendah diri
I prefer low-key.
Saya suka orang yang rendah diri
It's good to be low-key.
Ini sangat baik
Is it?
Benarkah?
Really?
Benar
Alright.
Baik
To be honest, whether Zheng Minghao
Sebenarnya, sama ada itu Zheng Minghao
or Li Feifei,
atau Li Feifei
or anyone else,
Atau orang lain
are suffering
Semuanya mengalami perkara buruk yang
such unexpected accidents because of us.
tidak masuk akal ini disebabkan kita
Should we send a message to them
Adakah kita harus
to show our regret?
menghntarkan mesej untuk meminta maaf
You're right.
Awak betul
But I don't want you to
Tetapi saya tidak mahu awak
send a message to Li Feifei.
kirim mesej kepada Li Feifei
I'll feel jealous.
Saya cemburu
Let me do it for you.
Saya akan hantarkannya
Then, for the sake of fairness,
Untuk keadilan
let me send a message to Zheng Minghao.
Zheng Minghao izinkan saya menghantar kepadanya
Okay. Deal.
Baik, boleh
Right.
Oh ya
You should forget about Zoey.
Jangan risau tentang perkara mengenai Zoe
I have to go there anyway.
Bagaimana pun saya mesti pergi
Let me tell you....
Biar saya beritahu awak
Okay.
Baik
Then I'll go with you.
Kemudian saya akan pergi dengan awak
Don't get others involved.
Orang lain… jangan biarkan mereka datang
Okay.
Baik
Auntie actually gave you
Mak cik sebenarnya terus
a custom-made Centurion Card
memberi awak sebuah
as a gift for your first meeting.
Kad Emas Hitam VIP semasa bertemu untuk pertama kalinya
Is this rare?
Apa ini
Just a VIP card anyway.
Bukan sekadar kad VIP sahaja?
Free parking
Letak kereta akan percuma
and a 15 percent discount when shopping.
Beli sesuatu ada diskaun15%
Why do they prefer a card
Mengapa mereka sangat menyukai
as a gift?
menghantar kad
Do they
Adakah dia fikir ini
think it saves space the best?
paling tidak menduduki tempat
I can't afford it
Walaupun dia memberi saya diskaun terendah
even if she offers me the best discount.
saya juga tidak mampu bayar
I have no money
Saya tidak ada duit
and no car either.
Selain itu, saya tidak mempunyai kereta
Parking has nothing
Letak kereta atau sesuatu lain
to do with me.
tidak ada kaitan dengan saya
Here.
Mari
You two take it.
Awak berdua boleh menggunakannya
I don't need it either.
Saya tidak perlu
I've already had a lot.
Saya mempunyai banyak
Really?
Benar?
Do you two have
Adakah kamu salah faham
any misunderstanding about this card?
kad ini?
This is a custom-made Centurion Card of SP.
Ini kad emas hitam khas pusat membeli-belah
There's few in total.
Tidak ada banyak
And it is not for sale.
Tak akan dijual untuk orang awam
Auntie didn't mean
Mak cik berkata itu
some discounts when shopping.
Jika hendak membeli sesuatu, bukan ada diskaun
You can just take what you want at SP.
tapi boleh terus mengambilnya
For free.
Tak perlu bayar
Let me have a look.
Biarkan saya tengok
You said you don't need it.
Bukankah awak mengatakan tidak perlu
You said it.
Saya membawa awak untuk beli-belah
With me?
Awak bawa saya
What about buying
Mari kita beli dua set pakaian untuk
some clothes for Moustache?
Tuan Hu, bagaimana?
You are rich!
Awak dah jadi kaya